TODO HOMBRE DE LA REPÚBLICA DE COREA
DEBE CUMPLIR
EL SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO
ARTÍCULO 3 DE LA LEY DE SERVICIO MILITAR
CUATRO MESES ATRÁS
¡Newtype!
Definitivamente, es amigo de Suk-bong.
Este chico también debe estar
pasándola mal en el ejército.
¡Por favor!
¿Encontraste algo?
No mucho, señor.
¿Dónde está?
¿No me ayudará a buscar a Suk-bong?
Deja de holgazanear.
Esfuérzate un poco, idiota.
¿Holgazanear? Aún es temprano.
Nunca me escucha.
Por eso no lo ascienden.
Ru-ri, ¿dónde estás?
¡Hijo de puta!
¡Contrólate!
Tuvimos que correr por tu culpa, gordo.
Estos imbéciles están en todas partes.
Oye, ¿cuál es tu número de arma?
Oigan, idiotas.
Soy investigador de la policía militar.
- Señor.
¿Qué estaban haciendo?
Nada, señor.
Nada, un carajo. ¡Lárguense, imbéciles!
Sí, señor.
Bien, señor.
Soy genial.
Soldado Kim Ru-ri, Transporte.
Lo conocí mientras buscaba a Suk-bong.
TIROTEO MASIVO EN EL CUARTEL
SOLDADO ARMADO PRÓFUGO
Si tan solo hubiera hablado con él.
Le habría dicho que podía ayudar.
D. P.: EL CAZADESERTORES
8. JUEGO SUCIO
409 DÍAS HASTA LA BAJA
Aquí están.
Hola.
Jun-ho, buen trabajo.
Gracias, señor.
Esto es una locura.
Debe ser algo muy importante.
Hay mucha gente.
Combaten un incendio
que se está saliendo control.
¿Cuándo vendrá el cabo Han?
¿Está listo para regresar?
No, aún no está bien.
Dijo que regresaría.
Quiere volver.
¡Ahí está!
Es ella.
¿Qué…?
Buenos días.
Soy la teniente coronel Seo Eun,
jefa adjunta
de la División de Investigaciones.
Maldición.
Vean el comunicado de prensa
que se les entregó.
El asunto es que, en un día pacífico
en un cuartel cercano,
ocurrió un trágico tiroteo masivo.
Como resultado,
dos soldados perdieron la vida,
y el criminal responsable de sus muertes
se armó y abandonó su puesto.
En primer lugar,
el Cuartel General de las Fuerzas Armadas
arrestará a este criminal cuanto antes,
y nosotros oramos…
"Criminal".
Esa palabra me molesta.
Es su especialidad.
- Distorsionar los hechos.
- Les enseñaremos unas fotos.
Les advierto, estas imágenes
pueden ser perturbadoras.
FOTOGRAFÍAS DE LA ESCENA DEL CRIMEN
¿Por qué hacen esto?
El objetivo es capturar al perpetrador,
el soldado Kim Ru-ri, vivo.
Sin embargo, nuestra prioridad
es la seguridad de los civiles
y de nuestras tropas,
así que, cuando lo localicen,
atacaremos preventivamente para reducirlo.
Así que es disparar a matar.
Considerando las circunstancias…
Bueno, ese es su enfoque,
y nosotros tenemos el nuestro, ¿no?
¿Cuál es nuestra misión?
Recuperar a los desertores sin incidentes.
Bien.
Noticia de última hora.
Hubo un tiroteo masivo
en un cuartel en Gyeonggi-do,
y un desertor armado está suelto.
Según las Fuerzas Armadas,
entre las víctimas
hay dos muertos y 11 heridos.
El soldado Kim Ru-ri
está armado y prófugo,
y el ejército ha comenzado
un operativo de búsqueda.
¡DESGRACIA PARA EL VECINDARIO!
HOGAR DE UN ASESINO
¡Basta!
Por favor, dejen de empujar. ¡Atrás!
¡Hyeong-beom!
¡Fuera! ¡Rápido! ¡Vamos!
- Sí, acabo de llegar.
- Sujétenlos.
- Sí, señor.
- ¡Atrás!
¡Muévanse!
Disculpen. Déjenme pasar.
¡Hyeong-beom!
¡Miren! ¡Ahí viene!
Mi Ru-ri tiene asma.
Se le habrá acabado el inhalador.
Espero que esté bien.
Bueno, mi hijo…
se fue al cielo.
Espera, ¿qué dijiste? ¿Asma?
Lo siento.
Pero, señora…
sé que Ru-ri hizo algo malo…
pero ellos lo llevaron a eso.
Lo llamaban "gordo"
¡y le rociaban insecticida en la cara!
Te has vuelto loca.
¡Lo insultaban todos los días!
¡Y lo golpeaban!
¡Dije que mi hijo está muerto!
¡Su hijo lo mató!
¡Devuélvame a mi bebé!
¡Alto!
¡Su hijo…
mató a mi hijo!
¡Devuélvamelo!
¡Por favor, devuélvamelo!
¿Cabo Han?
EL POLLO DE RU-RI
ASESINO
Fuiste muy duro, ¿sabes?
No me llamaste ni una vez
desde el hospital.
JUN-HO, ¡AHORA SOY SARGENTO!
Pero ¿por qué…?
¿Qué es eso?
LO SIENTO, NO PUEDO HABLAR AHORA.
Debiste haberte quedado en el hospital.
¿Por qué viniste?
SÉ QUE ME NECESITAS A TU LADO.
No te puedo creer.
Espera.
SÍ.
NO.
NO SOY UNA PERSONA RARA.
¿QUÉ PUEDO HACER?
El general está
en medio de un juicio, ¿no?
Sí.
¿No crees que provocaste demasiado
a Kim Ru-ri en la conferencia?
Debes provocar para infundir miedo.
Así evitaremos
que alguien intente ayudarlo.
Es un mal momento. Incluso si lo arrestan…
El general tiene sus deseos,
y yo sé cuáles son.
No debe haber problemas en el ejército,
así que cuando los hay…
los tapamos rápido.
Sí, soy de la 103.ª División.
Entremos. Vamos.
- No puede…
- ¡Muévete, niño!
- ¡No puede entrar, señor!
- ¡Sí, puedo!
Está bien.
Teniente coronel Seo Eun.
El oficial Oh está aquí contigo, ¿no?
Si no viniste como mi exesposo,
por favor, vete. O muestra respeto.
Tenías que decir
que dispararías a matar, ¿no?
O algo por el estilo.
Esa es tu interpretación.
¿Viniste a defender al tirador?
No, señora,
pero con un enfoque más eficiente…
Sargento Park.
Siéntate. Está bien.
- Bien.
- ¿Quién eres?
Señora, sargento Park Beom-gu.
Policía militar, 103.ª División.
¿No estaba siendo investigado?
¿Por qué está aquí?
Los D. P. están incluidos en la operación.
- Están prestando asistencia.
- Sí.
El soldado Kim siempre ha mostrado
tendencias antisociales.
Miraba animaciones violentas
y no distinguía
entre los delirios y la realidad.
Además, cuando llegó a su unidad,
entró al Green Camp, clasificado
como soldado de cuidado especial.
Debía salir después de dos semanas,
pero se quedó cinco.
¿No es así?
¿Animaciones?
Estás armando esta historia.
¿Me equivoco?
No sabes lo que dices.
Si arrinconan a un desertor,
algo muy malo sucederá.
¿Entiendes?
Siempre cambiando de bando.
No has cambiado nada.
¿Qué quieres? ¿Que alguien salga herido
como con Cho Suk-bong?
- ¡Cuidado con lo que dices!
- ¡Cuidado tú!
Temo que termines arrepintiéndote,
como yo.
Por otro lado,
no llames a los niños,
solo ve a verlos cuando acordamos.
¡Eso es…!
¡Ellos me llamaron a mí
y me dijeron que te odian!
¡Y yo también te odio!
¿Puedes irte ya?
Capitán Lim.
Sí, bueno.
- ¿Viste a Ho-yeol?
- ¡La mataré!
- Sí, pero la cosa es…
- ¿Qué?
Dice que no puede hablar.
¿Cómo así?
Es por holgazán, ¿no?
No lo creo.
No sé si no quiere o no puede.
Sargento Park. Ven aquí.
Bien. Tengo que irme.
- Se volvió loco.
- ¿Qué hace ese asesino?
TRANSMISIÓN EN VIVO
Soy el desertor armado,
Kim Ru-ri.
Le disparé a mis soldados superiores.
Me han acosado mucho.
Les disparé
porque pensé que moriría primero.
Insultaban a mi madre todos los días.
Y me tiraban insecticida.
Manipulador.
También me golpeaban.
Los oficiales lo sabían,
pero no hacían nada.
Pensé…
que iba a morir,
así que les disparé en defensa propia.
¿Habla en serio?
Pero
ahora el ejército…
se está olvidando
de todo lo que he vivido en el último año
y de cómo me han acosado.
¡Solo dicen que soy un maldito asesino!
No dejaré que me hagan esto.
¿Se encuentra bien?
¡No dejaré que me hagan esto!
¡Malditos desgraciados!
ACABÓ LA TRANSMISIÓN
¿Qué hacemos ahora?
El tiroteo masivo…
No iremos a casa esta noche.
Es difícil entender cómo sucedió esto.
Se acabó el juego.
- Ven conmigo.
- ¿Por qué?
¿Ahora qué pasa?
Para ser honesta…
tengo miedo…
cuando pienso…
en el hecho…
de que mi hijo hizo algo…
tan horrible como eso.
Ru-ri es un buen chico.
Esto es mi culpa.
¿Qué pasará con Ru-ri ahora?
¿Qué pasará con él?
¿Le perdonarán la vida?
Por favor, sálvalo.
Por favor.
Te lo ruego, por favor, sálvalo.
FISCALÍA
OFICINA DEL INVESTIGADOR MILITAR OH MIN-U
UNIDAD DE ALMACENAMIENTO AUXILIAR
PARA USO MILITAR
¿Sí?
¿El material está listo para publicarse?
¿De qué hablas?
Voy a subir.
Imbéciles de mierda.
¿Por qué vendría aquí solo
en medio de todo esto?
Es su oficina.
Habrá venido por su cepillo de dientes.
Estamos en el Cuartel General.
Nos meteremos en problemas.
¿Vienes o no?
Santo cielo.
Entra ya.
Qué locura.
¿Un archivo clasificado
para una investigación pública?
¡Hasta un general
podría caer por hacer esto!
- ¿Cuál será la contraseña?
- ¡Sargento!
¿Cómo voy a saberlo?
Prueba una vieja contraseña militar.
Maldición. Ayúdame.
¿Qué diablos hacen?
"¿Qué diablos hacen?".
Vaya, ¿en serio dijo eso?
Nunca me saludas como corresponde,
soy el oficial de mayor rango.
¿Capitán Lim?
Escucha.
Oh Min-u.
¿Cuántos años tienes?
Dime la contraseña
de esto aquí.
¿Sí?
¿Qué pasa, idiota?
¿Qué hace?
Qué risa.
Hijo de puta…
Da la orden. Todos a sus puestos.
No usa el metro ni los autobuses.
Es más cuidadoso de lo que pensamos.
Obtener grabaciones de seguridad
no es fácil.
Incluso con la ayuda de los D. P.
y otros investigadores,
necesitamos más tiempo.
Si actuamos tan despacio,
nunca lo atraparemos.
El rifle que tomó Kim Ru-ri
fue descartado.
Al menos eso es un alivio.
No le digan eso a la prensa.
No ganaremos nada.
Ahora,
¿seguimos con el plan
para atraer a Kim Ru-ri?
PRINCESA
Hola, cariño. Estoy trabajando.
Mamá, papá necesita ayuda.
¿A qué te refieres?
No sé. Llamó y dijo que abriera la puerta.
¿Cómo que te llamó papá?
Siempre lo mismo.
Tú haces un desastre,
y yo tengo que responder.
¿Cómo pudiste llamar a Jin-a?
Bloqueé tu número.
¿Tienes dos teléfonos
para poder llamarlos?
Puedo pagar dos teléfonos. ¿Y qué?
Maldita sea…
Señora.
Podemos ayudar a localizar a Kim Ru-ri.
No es necesario.
Lo haremos venir a nosotros.
¿Venir a ustedes?
¿Qué has hecho?
Cuando termine la lluvia de primavera,
disfrutaremos de la flor de cerezo.
Buenas tardes.
Su punto máximo
será cerca del 4 de abril en el sur…
¿Venden inhaladores de asma?
Un momento, por favor.
…y en Seúl, alrededor del 16 de abril.
A continuación, tenemos noticias
del tiroteo en la 18.ª Brigada Blindada.
Hubo una conmoción
en la residencia de Kim Ru-ri,
el desertor asesino.
Kim Mun-su nos informará.
Este vecindario tranquilo
se vio perturbado esta mañana.
Los familiares de las víctimas
se reunieron afuera de un restaurante
y comenzaron a gritar insultos
y a arrojar piedras.
Esto fue grabado
en el restaurante esta mañana.
Una mujer sale del restaurante,
y una familiar la abofetea.
El descaro de la madre del soldado Kim
enfurece a las familias de las víctimas
y provoca una violencia masiva.
Este video se viralizó
en las redes sociales…
Mamá…
Esos malditos desgraciados.
¡Hijos de puta!
Mamá…
Ya salió en televisión.
Mostraron la cara de su madre.
Eso lo hará ir a casa.
Estamos preparando el sitio.
¿Quieres llegar tan lejos?
Tú también eres madre.
Reacciona de una vez.
Te dije que si alguien muere
o resulta herido…
Eso también debería incluir a Kim Ru-ri.
Por eso estamos aquí.
¿Se consideran soldados?
Parece que rebosan de compasión
por alguien que mató a sus camaradas.
Alguien que podría lanzar una granada
en cualquier momento.
Quédense aquí.
Yo lo vi una vez.
He visto a Kim Ru-ri.
¿Eres Luffy?
Sí, soy Luffy.
Sabíamos que había un problema
en esa base…
pero no pudimos hacer nada.
Así que queremos
una última oportunidad para persuadirlo.
Por favor, déjenos hacerlo.
Haznos ese favor, ¿sí?
Lo siento.
- Vigílenlos.
- Sí, señora.
Ahora solo tenemos un celular.
¿Qué intentas hacer?
Si hay un atisbo de tensión en la escena,
le dispararán a Kim Ru-ri.
Debemos evitarlo.
Temo que termines arrepintiéndote,
como yo.
¿Sabes?
Si era tan difícil para él,
debería haber desertado.
¿Por qué tuvo que dispararles?
Al menos podría haberse suicidado.
¿No crees?
Sí, señor.
El general está en camino.
Unidades, a sus puestos.
El primer auto llega en 30 minutos.
- ¡Atención!
A partir de ahora,
esta es un área de operación de nivel 1.
Todos los civiles en un radio
de un kilómetro serán escoltados fuera.
- ¿Entendido?
- ¡Sí, señor!
¡Deténganlos!
¡Un radio de un kilómetro!
¿Qué hacen?
¿Qué es todo esto?
- ¡Un kilómetro!
- ¡Sí, señor!
Empuja, desgraciado. ¡Muévete!
¿Qué intentan hacer?
¿Sargento Han?
Oigan, ¿qué hacen? ¡A trabajar!
Tirador Dos, a un lado.
Recuerden, un kilómetro.
¡Sí, señor!
NO ENTRAR
Sargento Han.
¿Estás bien?
¡Levántense, carajo!
¡Mírelo, señor! ¡Está muy mal!
Entonces, ¡déjalo y ven aquí, imbécil!
Malditos perezosos.
Descansa un poco.
Por favor, quédate aquí.
No estás bien. No puedes hacer nada.
Todas las unidades,
esperen el permiso para disparar.
Repito.
Esperen el permiso para disparar.
Todo estará bien.
No te preocupes.
¡La operación comienza en tres minutos!
- ¿Dónde está?
- Tendremos que registrar el lugar.
Ahí está.
¿Qué pasa? ¿Por qué echan a la gente?
Señora, Ru-ri llegará pronto.
¿En serio?
Sí. Necesitamos que coopere con nosotros.
Pero ¿por qué tienen armas?
No se preocupe. Es solo por precaución.
No, ¿por qué tienen armas?
Agradeceríamos su cooperación.
Venga con nosotros.
- Suéltenme.
- Afuera.
¿Qué le harán a mi hijo?
- ¡Suéltenme!
- Venga. Tranquila, señora.
- ¡Vamos!
¡Basta, hijos de puta!
¡Ru-ri!
Lárguense de mi casa.
Kim Ru-ri.
Ríndete y…
¡Dije que se vayan!
¡Dijo que se vayan, carajo!
¡Fuera! ¡Ya mismo!
Bien. ¡Vamos!
Ru-ri…
¡Señora!
Ru-ri… Esperen.
¡Blanco avistado!
¡Es Kim Ru-ri!
¡Ahora! ¡Vamos!
¡Manténganse en formación!
¡Mantengan su posición!
¡Armas en alto!
¡Tranquilos!
¡No se muevan!
¿Por qué?
Soldado Kim, ¡estás rodeado!
¡Suelta al rehén y baja la granada!
¡Repito!
¡Estás rodeado!
¡Suelta al rehén y baja la granada!
Blanco a la vista. Tiene un rehén.
Entendido.
Tiene un rehén.
¿Damos la orden de disparar?
Es tu decisión.
¿Por qué me preguntas a mí?
EUN, HAZME UN FAVOR SOLO ESTA VEZ.
¡TENEMOS QUE SALVAR AL CHICO!
Ya casi llegamos.
¡Repito! Kim Ru-ri, ¡estás rodeado!
¡Baja la granada
y libera al rehén ya mismo!
¡Kim Ru-ri!
- ¡Es tu última advertencia!
- Kim.
Es tu última oportunidad.
¿Quieres morir así?
Mierda.
Eso es muy injusto.
¿Por qué son tan injustos conmigo?
Soldado Kim.
¿Qué haces? ¡Atrás!
No quieres hacer esto.
Y él no se merece esto, ¿verdad?
¿Y yo me lo merecía?
¿Yo sí me lo merecía?
Si haces esto, morirás.
Lo sé.
Apunten. ¡Manténganse firmes!
¡Vengan por mí!
¡Apunten!
¡Vamos!
¡Dispárenme, malditos desgraciados!
¡No disparen hasta que dé la orden!
¡No disparen!
¡Vengan por mí!
¡No se me acerquen!
Escúchame bien.
Tenemos que salvar a Kim Ru-ri.
Tú lo conocías, ¿no?
Tenemos que salvarlo como sea.
¡Debemos hacer algo!
¿Me escuchas?
¿Sí?
¡Oye, Han Ho-yeol!
¿QUÉ PUEDO HACER?
- ¡Oye!
- ¡Rápido!
Nos llaman.
¡Aquí! ¡Rápido!
¡Rápido!
- ¡A sus posiciones!
- ¡Aquí! ¡Rápido!
¡Vengan aquí!
¡Dispárenme!
¡Apunten!
¡Moriremos todos hoy, carajo!
¡Dispárenme!
¡Vamos!
¡Dije que me disparen!
¡Firmes! ¡No disparen!
¡Dispárenme, hijos de puta!
- ¡Dispárenme!
- ¡Oye, Kim Ru-ri!
¿Sargento Han?
¿Qué haces?
Estoy filmando todo.
Estás en vivo.
- ¡Guarda la cámara!
- Así…
nadie podrá dispararte.
¿Qué haces? Apaga la cámara.
- ¡Apágala!
- ¡Ven!
- ¡Atrápenlo!
- Qué locura.
- ¡Ven aquí!
- ¡Quietos!
¡Agárrenlo!
¡No se muevan!
¡An Jun-ho!
¡No te quedes ahí!
¡Agárrenlo!
¿Adónde vas? ¡Oye!
Lo siento.
- ¡Abre, maldito!
- ¡Perdón!
¡Muévanse!
- ¡Entra!
- ¡Tú también!
¡Ru-ri!
¡Te conozco!
Ya nos conocimos.
¡Te he visto antes!
¿Qué hacen?
Lo siento mucho.
Si te sientes agraviado,
ve a juicio
y recibe castigo si hiciste algo malo.
¡Soldado Kim!
¡Intentamos ayudarte!
No quieres morir, ¿verdad?
Soldado Kim, ¡tienes que vivir!
Lo están transmitiendo en vivo.
Si disparamos ahora…
Esta lluvia no para.
Contactamos al proveedor.
La conexión se cortará pronto.
¡Maldición! ¡Deja de filmar!
HA OCURRIDO UN ERROR
- Abran. Ahora.
- ¿Qué pasa?
- ¡Empujen!
¡Mierda!
Quédate quieto.
No alarguemos esto.
Da la orden para disparar.
Francotiradores, prepárense para disparar.
¡Espera!
¡No! ¡No hagas eso!
¡Largo! ¿Qué creen que hacen?
¡No! ¡Suéltenme!
Mamá.
Está bien.
Carajo.
Guárdalo.
Maldita incompetente.
¡Armas abajo!
Señora.
El soldado Kim será castigado,
pero no habrá
ningún tipo de injusticia en su juicio.
¿Qué hacen?
Acompañen a la madre del soldado Kim.
Está vivo.
IGLESIA CHUNGMUDAE
Lamento lo ocurrido, señor.
Pero nos aseguraremos
de que Seo Eun asuma la culpa
y castigue a los soldados
de la 103.ª División…
¿Por qué castigarlos?
Deberíamos recompensarlos.
Lo siento, señor.
Usa la cabeza.
Te dije que el juicio de Kim Ru-ri
nos pone en una posición incómoda.
DENUNCIA CONTRA EL ESTADO
POR DAÑOS A VÍCTIMAS DEL EJÉRCITO
Esto está llamando mucho la atención.
Si la prensa y los grupos
de derechos humanos intervienen,
la Asamblea Nacional se les unirá.
Actos rebeldes como estos
pueden ganar impulso.
Ayer hubo un enfrentamiento
con el desertor armado,
pero gracias al rápido accionar militar,
ningún civil fue herido.
El desertor armado, el soldado Kim Ru-ri,
se entregó y fue detenido…
Subtítulos: Sofía Bentin